
Objetos:

los objetos son similares a los arrays, son colecciones de datos sobre una sola cosa salvo que estos en vez de usar un
indice numerico este define nombres como propiedades para asignarles los valores, a esto se le llama clave:valor .

los objetos se instancian entre llaves {} por ejemplo:

  var objeto = {}; // dentro de las llaves deberian definirse las propiedades en par clave:valor separadas por coma.

ejemplo:

  var objeto = {
    prop1: true,
    prop2: 'string'
  }

---------------------------------

Propiedades:

llamaremos propiedades a las claves del par clave:valor que se definen dentro de un objeto.
para acceder a una propiedad se escribe el nombre del objeto seguido del nombre de la propiedad separados por un punto.

ejemplo:

  var objeto = {
    prop1: true,
    prop2: 'string'
  }

  objeto.prop1 // con esto accedo al valor de prop1 que es igual a true

para cambiar el valor de una propiedad se trata de la misma forma que una variable normal por ejemplo:

  objeto.prop1 = false;

para añadir una nueva propiedad funciona de forma similar, por ejemplo:

  objeto.nuevaProp = 'esta es la nueva propiedad';

para eliminar una propiedad se usa la palabra delete, por ejemplo:

  delete objeto.prop2; //con esta linea estariamos eliminando la prop2 del objeto.

----------------------------------

Métodos:

los metodos son funciones que creamos dentro de un objeto y las asignamos como valor de una clave.
se accede a ellos de la misma forma que a las Propiedades.

  var objeto = {
    prop1: true,
    prop2: 'string'
    metodo: function () {
      codigo que se ejecuta cuando se llama a este metodo.
    }
  }

  objeto.metodo; //  de esta forma estariamos ejecutando el metodo.

------------------------------------------

Bucle for…in:

asi como en un array lo recorremos con un bucle for, los objetos los podemos recorrer con un fucle for...in, este recorre
el objeto pasando por cada par clave:valor.

ejemplo:

  var objeto {
    clave1: 'valor1',
    clave2: 'valor2',
    claveN: 'valorN'
  }

  for (let clave in objeto){
    codigo a ejecutar por cada clave que contenga el objeto.
  }


--------------------------------------

Notación de puntos vs notación de corchetes:

hay 2 formas de acceder a una propiedad en un objeto, la notacion de puntos y la notacion de corchetes

la notacion de puntos se usa con el nombre del objeto seguido de . y de la propiedad, ejemplo: objeto.propiedad.

la notacion de corchetes se usa como si fuera un array solo que en vez usar un indice se usa el nombre de la clave en formato de string
ejemplo: objeto['propiedad']; esta notacion a diferencia de la de punto permite enviar variables entre los corchetes, por ejemplo:
objeto[variable];























//
