
prototype:

Es una propiedad de Object, el objeto padre de todos, a su vez tambien es un objeto que contiene todos los metodos y
propiedades comunes a todos los objetos.

tambien se puede crear un prototipo personalizado para poder compartir metodos entre nuevos objetos creados a partir
de este nuevo prototipo.

para crear un metodo y guardarlo en el prototipo de un objeto se hace de la siguiente forma

  miObjeto.prototype.miMetodo = function(){
    contenido de la funcion.
  }

---------------------------------------

Constructors (de Clases):

las clases son como plantillas para crear objetos.

un constructor es un metodo especial que se usa para crear e inicializar un nuevo objeto de clase.

se usa de la siguiente manera

  class Persona {
    constructor( nombre, apellido, edad){
      this.nombre = nombre;
      this.apellido = apellido;
      this.edad = edad;
    }
  }

lo anterior crea una plantilla para crear objetos del tipo Persona, estos nuevos objetos se crean con la palabra new

  var carlos = new Persona ( 'carlos', 'retamozo', 36); // con esta linea creamos un nuevo objeto de la clase persona, el objeto carlos.
